[![](../../../cdshop/ithlogo.png)](../../../index)  
[Intangible Textual Heritage](../../../index)  [Bible](../../index) 
[World Bible](../index)  [Index](index)  [Previous](co2)  [Next](eph) 

------------------------------------------------------------------------

### Russian Bible: Galatians

<span id="an_1:1">1:1</span> Павел Апостол, избранный не человеками и не
через человека, но Иисусом Христом и Богом Отцем, воскресившим Его из
мертвых,

<span id="an_1:2">1:2</span> и все находящиеся со мною братия – церквам
Галатийским:

<span id="an_1:3">1:3</span> благодать вам и мир от Бога Отца и Господа
нашего Иисуса Христа,

<span id="an_1:4">1:4</span> Который отдал Себя Самого за грехи
наши,чтобы избавить нас от настоящего лукавого века, по воле Бога и Отца
нашего;

<span id="an_1:5">1:5</span> Ему слава во веки веков. Аминь.

<span id="an_1:6">1:6</span> Удивляюсь, что вы от призвавшего вас
благодатьюХристовою так скоро переходите к иному благовествованию,

<span id="an_1:7">1:7</span> которое впрочем не иное, а только есть
люди, смущающие вас и желающие превратить благовествование Христово.

<span id="an_1:8">1:8</span> Но если бы даже мы или Ангел с неба стал
благовествовать вам не то, что мы благовествовали вам, да будет анафема.

<span id="an_1:9">1:9</span> Как прежде мы сказали, так и теперь еще
говорю: кто благовествует вам не то, что вы приняли, да будет анафема.

<span id="an_1:10">1:10</span> У людей ли я ныне ищу благоволения, илиу
Бога? людям ли угождать стараюсь? Если бы я и поныне угождал людям, то
не был бы рабом Христовым.

<span id="an_1:11">1:11</span> Возвещаю вам, братия, что Евангелие,
которое я благовествовал, не есть человеческое,

<span id="an_1:12">1:12</span> ибо и я принял его и научился не от
человека, но через откровение Иисуса Христа.

<span id="an_1:13">1:13</span> Вы слышали о моем прежнем образе жизни в
Иудействе, что я жестоко гнал Церковь Божию, и опустошал ее,

<span id="an_1:14">1:14</span> и преуспевал в Иудействе более многих
сверстников вроде моем, будучи неумеренным ревнителем отеческих моих
преданий.

<span id="an_1:15">1:15</span> Когда же Бог, избравший меня от утробы
матери моей и призвавший благодатью Своею, благоволил

<span id="an_1:16">1:16</span> открыть во мне Сына Своего, чтобы я
благовествовал Его язычникам, – я не стал тогда же советоваться с плотью
и кровью,

<span id="an_1:17">1:17</span> и не пошел в Иерусалим к предшествовавшим
мне Апостолам, а пошел в Аравию, и опять возвратился в Дамаск.

<span id="an_1:18">1:18</span> Потом, спустя три года, ходил я в
Иерусалим видеться с Петром и пробыл у него дней пятнадцать.

<span id="an_1:19">1:19</span> Другого же из Апостолов я не видел никого
, кроме Иакова, брата Господня.

<span id="an_1:20">1:20</span> А в том, что пишу вам, пред Богом, не
лгу.

<span id="an_1:21">1:21</span> После сего отошел я в страны Сирии
иКиликии.

<span id="an_1:22">1:22</span> Церквам Христовым в Иудее лично я не был
известен,

<span id="an_1:23">1:23</span> а только слышали они, что гнавший их
некогда ныне благовествует веру, которую прежде истреблял, –

<span id="an_1:24">1:24</span> и прославляли за меня Бога.

<span id="an_2:1">2:1</span> Потом, через четырнадцать лет, опять ходил
я в Иерусалим с Варнавою, взяв с собою иТита.

<span id="an_2:2">2:2</span> Ходил же по откровению, и предложил там, и
особо знаменитейшим, благовествование, проповедуемое мною язычникам,не
напрасно ли я подвизаюсь или подвизался.

<span id="an_2:3">2:3</span> Но они и Тита, бывшего со мною, хотя и
Еллина, не принуждали обрезаться,

<span id="an_2:4">2:4</span> а вкравшимся лжебратиям, скрытно
приходившим подсмотреть за нашею свободою, которую мы имеем во Христе
Иисусе, чтобы поработить нас,

<span id="an_2:5">2:5</span> мы ни на час не уступили и не покорились,
дабы истина благовествования сохранилась у вас.

<span id="an_2:6">2:6</span> И в знаменитых чем-либо, какими бы ни были
они когда-либо, для меня нет ничего особенного: Бог не взирает на лице
человека. И знаменитые не возложили на меня ничего более.

<span id="an_2:7">2:7</span> Напротив того, увидев, что мне вверено
благовестие для необрезанных, как Петру для обрезанных –

<span id="an_2:8">2:8</span> ибо Содействовавший Петру в апостольстве у
обрезанных содействовал и мне у язычников, –

<span id="an_2:9">2:9</span> и, узнав о благодати, данной мне, Иаков и
Кифа и Иоанн, почитаемые столпами, подали мне и Варнаве руку общения,
чтобы нам идти к язычникам, а им к обрезанным,

<span id="an_2:10">2:10</span> только чтобы мы помнили нищих, что и
старался яисполнять в точности.

<span id="an_2:11">2:11</span> Когда же Петр пришел в Антиохию, то я
лично противостал ему, потому что он подвергался нареканию.

<span id="an_2:12">2:12</span> Ибо, до прибытия некоторых от Иакова, ел
вместе с язычниками; а когда те пришли, стал таиться и устраняться,
опасаясь обрезанных.

<span id="an_2:13">2:13</span> Вместе с ним лицемерили и прочие Иудеи,
так что даже Варнава был увлечен их лицемерием.

<span id="an_2:14">2:14</span> Но когда я увидел, что они не прямо
поступают по истине Евангельской, то сказал Петру при всех: если ты,
будучи Иудеем, живешь по-язычески, а непо-иудейски, то для чего
язычников принуждаешь жить по-иудейски?

<span id="an_2:15">2:15</span> Мы по природе Иудеи, а не из язычников
грешники;

<span id="an_2:16">2:16</span> однако же, узнав, что человек
оправдывается не делами закона, а только верою в Иисуса Христа, и мы
увероваливо Христа Иисуса, чтобы оправдаться верою во Христа, а не
делами закона; ибо делами закона не оправдается никакая плоть.

<span id="an_2:17">2:17</span> Если же, ища оправдания во Христе, мы и
сами оказались грешниками, то неужели Христос есть служитель греха?
Никак.

<span id="an_2:18">2:18</span> Ибо если я снова созидаю, что разрушил,
то сам себя делаю преступником.

<span id="an_2:19">2:19</span> Законом я умер для закона, чтобы жить для
Бога. Я сораспялся Христу,

<span id="an_2:20">2:20</span> и уже не я живу, но живет во мне Христос.
А что ныне живу во плоти, то живу верою в Сына Божия, возлюбившего меня
и предавшего Себя за меня.

<span id="an_2:21">2:21</span> Не отвергаю благодати Божией; а если
законом оправдание, то Христос напрасно умер.

<span id="an_3:1">3:1</span> О, несмысленные Галаты! кто прельстил вас
не покоряться истине, вас , у которых перед глазами предначертан был
Иисус Христос, как бы у вас распятый?

<span id="an_3:2">3:2</span> Сие только хочу знать от вас: через дела ли
закона вы получили Духа, или через наставление в вере?

<span id="an_3:3">3:3</span> Так ли вы несмысленны, что, начав духом,
теперь оканчиваете плотью?

<span id="an_3:4">3:4</span> Столь многое потерпели вы неужели без
пользы? О, если бы только без пользы!

<span id="an_3:5">3:5</span> Подающий вам Духа и совершающий между вами
чудеса через дела ли закона сие производит , или через наставление в
вере?

<span id="an_3:6">3:6</span> Так Авраам поверил Богу, и это вменилось
ему в праведность.

<span id="an_3:7">3:7</span> Познайте же, что верующие суть сыны
Авраама.

<span id="an_3:8">3:8</span> И Писание, провидя, что Бог верою оправдает
язычников, предвозвестило Аврааму: в тебе благословятся все народы.

<span id="an_3:9">3:9</span> Итак верующие благословляются с верным
Авраамом,

<span id="an_3:10">3:10</span> а все, утверждающиеся на делах закона,
находятся под клятвою. Ибо написано: проклят всяк, кто не исполняет
постоянно всего, что написано в книге закона.

<span id="an_3:11">3:11</span> А что законом никто не оправдывается пред
Богом, этоясно, потому что праведный верою жив будет.

<span id="an_3:12">3:12</span> А закон не по вере; но кто исполняет его,
тот жив будет им.

<span id="an_3:13">3:13</span> Христос искупил нас от клятвы закона,
сделавшись за нас клятвою – ибо написано: проклят всяк, висящий на
древе, –

<span id="an_3:14">3:14</span> дабы благословение Авраамово через Христа
Иисуса распространилось на язычников, чтобы нам получить обещанного Духа
верою.

<span id="an_3:15">3:15</span> Братия! говорю по рассуждению
человеческому: даже человеком утвержденного завещания никто не отменяет
и не прибавляет к нему .

<span id="an_3:16">3:16</span> Но Аврааму даны были обетования и семени
его. Не сказано: и потомкам, как бы о многих, но как об одном: и семени
твоему, которое есть Христос.

<span id="an_3:17">3:17</span> Я говорю то, что завета о Христе, прежде
Богом утвержденного, закон, явившийся спустя четыреста тридцать лет, не
отменяет так, чтобы обетование потеряло силу.

<span id="an_3:18">3:18</span> Ибо если по закону наследство, то уже не
по обетованию; но Аврааму Бог даровал оное по обетованию.

<span id="an_3:19">3:19</span> Для чего же закон? Он дан после по
причине преступлений, до времени пришествия семени,к которому относится
обетование, и преподан через Ангелов, рукоюпосредника.

<span id="an_3:20">3:20</span> Но посредник при одном не бывает, а Бог
один.

<span id="an_3:21">3:21</span> Итак закон противен обетованиям Божиим?
Никак! Ибоесли бы дан был закон, могущий животворить, то подлинно
праведность была бы от закона;

<span id="an_3:22">3:22</span> но Писание всех заключило под грехом,
дабы обетованиеверующим дано было по вере в Иисуса Христа.

<span id="an_3:23">3:23</span> А до пришествия веры мы заключены были
под стражею закона, до того времени , как надлежало открыться вере.

<span id="an_3:24">3:24</span> Итак закон был для нас детоводителем ко
Христу, дабы нам оправдаться верою;

<span id="an_3:25">3:25</span> по пришествии же веры, мы уже не под
руководством детоводителя.

<span id="an_3:26">3:26</span> Ибо все вы сыны Божии по вере во Христа
Иисуса;

<span id="an_3:27">3:27</span> все вы, во Христа крестившиеся, во Христа
облеклись.

<span id="an_3:28">3:28</span> Нет уже Иудея, ни язычника; нет раба, ни
свободного; нет мужеского пола, ни женского: ибо все вы одно во Христе
Иисусе.

<span id="an_3:29">3:29</span> Если же вы Христовы, то вы семя Авраамово
и по обетованию наследники.

<span id="an_4:1">4:1</span> Еще скажу: наследник, доколе в детстве,
ничем не отличается от раба, хотя и господин всего:

<span id="an_4:2">4:2</span> он подчинен попечителям и домоправителям до
срока, отцом назначенного .

<span id="an_4:3">4:3</span> Так и мы, доколе были в детстве, были
порабощены вещественным началам мира;

<span id="an_4:4">4:4</span> но когда пришла полнота времени, Бог послал
Сына Своего(Единородного), Который родился от жены, подчинился закону,

<span id="an_4:5">4:5</span> чтобы искупить подзаконных, дабы нам
получить усыновление.

<span id="an_4:6">4:6</span> А как вы – сыны, то Бог послал в сердца
ваши Духа Сына Своего, вопиющего: „Авва, Отче!"

<span id="an_4:7">4:7</span> Посему ты уже не раб, но сын; а если сын,
то и наследник Божий через Иисуса Христа.

<span id="an_4:8">4:8</span> Но тогда, не знав Бога, вы служили богам
,которые в существе не боги.

<span id="an_4:9">4:9</span> Ныне же, познав Бога, или, лучше, получив
познание от Бога, для чего возвращаетесь опять к немощным и бедным
вещественным началам и хотите еще снова поработить себя им?

<span id="an_4:10">4:10</span> Наблюдаете дни, месяцы, времена и годы.

<span id="an_4:11">4:11</span> Боюсь за вас, не напрасно ли я трудился у
вас.

<span id="an_4:12">4:12</span> Прошу вас, братия, будьте, как я, потому
что и я, как вы. Вы ничем не обидели меня:

<span id="an_4:13">4:13</span> знаете, что, хотя я в немощи плоти
благовествовал вам в первый раз,

<span id="an_4:14">4:14</span> но вы не презрели искушения моего во
плоти моей и не возгнушались им , а приняли меня, как Ангела Божия, как
Христа Иисуса.

<span id="an_4:15">4:15</span> Как вы были блаженны! Свидетельствую о
вас, что, если бы возможно было, вы исторгли бы очи свои и отдали мне.

<span id="an_4:16">4:16</span> Итак, неужели я сделался врагом вашим,
говоря вам истину?

<span id="an_4:17">4:17</span> Ревнуют по вас нечисто, а хотят вас
отлучить, чтобы вы ревновали по них.

<span id="an_4:18">4:18</span> Хорошо ревновать в добром всегда, а не в
моем только присутствии у вас.

<span id="an_4:19">4:19</span> Дети мои, для которых я снова в
мукахрождения, доколе не изобразится в вас Христос!

<span id="an_4:20">4:20</span> Хотел бы я теперь быть у вас и изменить
голос мой, потому что я в недоумении о вас.

<span id="an_4:21">4:21</span> Скажите мне вы, желающие быть под
законом: разве выне слушаете закона?

<span id="an_4:22">4:22</span> Ибо написано: Авраам имел двух сынов,
одного от рабы, а другого от свободной.

<span id="an_4:23">4:23</span> Но который от рабы, тот рожден по плоти;
а который от свободной, тот по обетованию.

<span id="an_4:24">4:24</span> В этом есть иносказание. Это два завета:
один от горы Синайской, рождающий в рабство, который есть Агарь,

<span id="an_4:25">4:25</span> ибо Агарь означает гору Синай в Аравии и
соответствует нынешнему Иерусалиму, потому что он с детьми своими в
рабстве;

<span id="an_4:26">4:26</span> а вышний Иерусалим свободен: он – матерь
всем нам.

<span id="an_4:27">4:27</span> Ибо написано: возвеселись, неплодная,
нерождающая;воскликни и возгласи, не мучившаяся родами; потому что у
оставленной гораздо более детей, нежели у имеющей мужа.

<span id="an_4:28">4:28</span> Мы, братия, дети обетования по Исааку.

<span id="an_4:29">4:29</span> Но, как тогда рожденный по плоти гнал
рожденного по духу, так и ныне.

<span id="an_4:30">4:30</span> Что же говорит Писание? Изгони рабу и
сына ее, ибо сын рабы не будет наследником вместе с сыном свободной.

<span id="an_4:31">4:31</span> Итак, братия, мы дети не рабы, но
свободной.

<span id="an_5:1">5:1</span> Итак стойте в свободе, которую даровал нам
Христос,и не подвергайтесь опять игу рабства.

<span id="an_5:2">5:2</span> Вот, я, Павел, говорю вам: если вы
обрезываетесь, не будет вам никакой пользы от Христа.

<span id="an_5:3">5:3</span> Еще свидетельствую всякому человеку
обрезывающемуся, что он должен исполнить весь закон.

<span id="an_5:4">5:4</span> Вы, оправдывающие себя законом, остались
без Христа, отпали от благодати,

<span id="an_5:5">5:5</span> а мы духом ожидаем и надеемся праведности
от веры.

<span id="an_5:6">5:6</span> Ибо во Христе Иисусе не имеет силы ни
обрезание, ни необрезание, но вера, действующая любовью.

<span id="an_5:7">5:7</span> Вы шли хорошо: кто остановил вас, чтобы вы
не покорялись истине?

<span id="an_5:8">5:8</span> Такое убеждение не от Призывающего вас.

<span id="an_5:9">5:9</span> Малая закваска заквашивает все тесто.

<span id="an_5:10">5:10</span> Я уверен о вас в Господе, что вы не
будете мыслить иначе; а смущающий вас, кто бы он ни был, понесет на себе
осуждение.

<span id="an_5:11">5:11</span> За что же гонят меня, братия, если я и
теперь проповедую обрезание? Тогда соблазн креста прекратился бы.

<span id="an_5:12">5:12</span> О, если бы удалены быливозмущающие вас!

<span id="an_5:13">5:13</span> К свободе призваны вы, братия, только бы
свобода ваша не была поводом к угождению плоти, но любовью служите друг
другу.

<span id="an_5:14">5:14</span> Ибо весь закон в одном слове заключается:
люби ближнего твоего, как самого себя.

<span id="an_5:15">5:15</span> Если же друг друга угрызаете и съедаете,
берегитесь, чтобы вы не были истреблены друг другом.

<span id="an_5:16">5:16</span> Я говорю: поступайте по духу, и вы не
будете исполнять вожделений плоти,

<span id="an_5:17">5:17</span> ибо плоть желает противного духу, а дух –
противного плоти: они друг другу противятся, так что вы не то делаете,
что хотели бы.

<span id="an_5:18">5:18</span> Если же вы духом водитесь, то вы не под
законом.

<span id="an_5:19">5:19</span> Дела плоти известны; они суть:
прелюбодеяние, блуд, нечистота, непотребство,

<span id="an_5:20">5:20</span> идолослужение, волшебство, вражда, ссоры,
зависть, гнев, распри, разногласия,(соблазны), ереси,

<span id="an_5:21">5:21</span> ненависть, убийства, пьянство, бесчинство
и тому подобное. Предваряю вас, как и прежде предварял, что поступающие
так Царствия Божия не наследуют.

<span id="an_5:22">5:22</span> Плод же духа: любовь, радость, мир,
долготерпение, благость, милосердие, вера,

<span id="an_5:23">5:23</span> кротость, воздержание. На таковых нет
закона.

<span id="an_5:24">5:24</span> Но те, которые Христовы, распяли плоть со
страстями и похотями.

<span id="an_5:25">5:25</span> Если мы живем духом, то по духу и
поступать должны.

<span id="an_5:26">5:26</span> Не будем тщеславиться, друг друга
раздражать, друг другу завидовать.

<span id="an_6:1">6:1</span> Братия! если и впадет человек в какое
согрешение, вы, духовные, исправляйте такового в духе кротости, наблюдая
каждый за собою, чтобы не быть искушенным.

<span id="an_6:2">6:2</span> Носите бремена друг друга, и таким образом
исполните закон Христов.

<span id="an_6:3">6:3</span> Ибо кто почитает себя чем-нибудь, будучи
ничто, тот обольщает сам себя.

<span id="an_6:4">6:4</span> Каждый да испытывает свое дело, и тогда
будет иметь похвалу только в себе, а не в другом,

<span id="an_6:5">6:5</span> ибо каждый понесет свое бремя.

<span id="an_6:6">6:6</span> Наставляемый словом, делись всяким добром с
наставляющим.

<span id="an_6:7">6:7</span> Не обманывайтесь: Бог поругаем не бывает.
Что посеет человек, то и пожнет:

<span id="an_6:8">6:8</span> сеющий в плоть свою от плоти пожнет тление,
а сеющий в дух от духа пожнет жизнь вечную.

<span id="an_6:9">6:9</span> Делая добро, да не унываем, ибо в свое
время пожнем, если не ослабеем.

<span id="an_6:10">6:10</span> Итак, доколе есть время, будем делать
добро всем, а наипаче своим по вере.

<span id="an_6:11">6:11</span> Видите, как много написал я вам своею
рукою.

<span id="an_6:12">6:12</span> Желающие хвалиться по плоти принуждают
вас обрезываться только для того, чтобы не быть гонимыми за крест
Христов,

<span id="an_6:13">6:13</span> ибо и сами обрезывающиеся не
соблюдаютзакона, но хотят, чтобы вы обрезывались, дабы похвалитьсяв
вашей плоти.

<span id="an_6:14">6:14</span> А я не желаю хвалиться, разве только
крестом Господа нашего Иисуса Христа, которым для меня мир распят, и я
для мира.

<span id="an_6:15">6:15</span> Ибо во Христе Иисусе ничего не значит ни
обрезание,ни необрезание, а новая тварь.

<span id="an_6:16">6:16</span> Тем, которые поступают по сему правилу,
мир им и милость, и Израилю Божию.

<span id="an_6:17">6:17</span> Впрочем никто не отягощай меня, ибо я
ношу язвы Господа Иисуса на теле моем.

<span id="an_6:18">6:18</span> Благодать Господа нашего Иисуса Христа со
духом вашим, братия. Аминь.

------------------------------------------------------------------------

[Next: Ephesians](eph)
